> *개인적인 학습을 위해 작성한 내용입니다. 옳은 내용만 작성하려 노력했지만 내용에 오류가 있을 수 있습니다.*

> API가 무엇인지 알고는 있지만 다른사람에게 설명하려고 하면 설명하지 못했다. <br>
  이번 공부를 통해 API가 무엇이고 특징 / 기능 / 어디에 사용하는지 /왜 사용하는지 등 <br>
  최대한 공부한 내용을 작성해보려한다.

# API 란?
- Application Programming Interface 약자로<br>
한 프로그램에서 다른 프로그램으로 데이터를 주고 받기 위한 방법.<br>
(위 설명에서 방법은 코드이다. / 모든 프로그램은 API를 가질 수 있다.)<br>
- 소프트웨어가 다른 소프트웨어로부터 지정된 형식으로 요청, 명령을 받을 수 있는 수단

> Ex) <br> 1. 식당에서 고객에서 주문 가능한(선택 가능한) 메뉴를 보여주고 손님이 고른 음식을 주방에 전달 후,<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;음식이 나오면 고객에게 전달하는 '점원'이 API이다. <br>2. 손님(프로그램)이 주문할 수 있게 메뉴(명령 목록)를 정리하고,
주문(명령)을 받으면 요리사(응용프로그램)와 상호작용하여 요청된 메뉴(명령에 대한 값)을 전달<br><br>**즉, API는 프로그램들이 서로 상호작용하는 것을 도와주는 매개체로 볼 수 있음.** 


 # API의 특징
  - 프로그래밍 언어나 플랫폼에 종속되지 않음
  - 외부 시스템과 상호작용하기 위한 인터페이스 제공
  - 데이터 포맷, 프로토콜, 인터페이스 등이 명확하게 정의됨

  # API의 장단점
  - 장점
      1. 기존 시스템과의 호환성 유지
      2. 시스템 간의 상호작용 용이성 (다양한 플랫폼 지원)
      3. 개발 시간 단축 및 비용 절감
      4. 개발자 간 협업 용이성
      5. 비즈니스 확장 용이성

  - 단점
      1. API가 변경될 경우 호환성 문제 발생 가능성 up!
      2. 제공되는 API의 제한적인 경우 제한적인 기능만 사용
      3. API를 사용하기 위해 문서를 이해하고 구현해야하는 높은 기술적 요구사항
      4. 보안 이슈 존재 가능성
      5. API 사용 시 데이터 소유권 문제 발생 가능성 UP!

# API의 역할
1. API는 서버와 데이터베이스에 대한 출입구 역할을 한다.
    - 데이터베이스에는 수 많은 정보들이 저장된다. 그래서 불특정 다수의 사람들이 데이터베이스에    
      접근할 수 있으면 안되는데, API는 이를 방지하기 위해 서버와 데이터베이스에 대한 출입구 역할을 하며, 허용된 사람들에게만 접근성을 부여해준다.

2. API는 애플리케이션과 기기가 원활하게 통신할 수 있도록 한다.
    - 위 설명에서 애플리케이션은 어플 or 프로그램을 말합니다.
      API는 애플리케이션과 기기가 데이터를 원활히 주고받을 수 있도록 돕는 역할을 합니다.

3. API는 모든 접속을 표준화한다.
    - API는 모든 접속을 표준화 합니다.
      그래서 장비 / 운영체제 등과 상관없이 누구나 동일한 액세스를 얻을 수 있다.
      API는 범용 플러그처럼 작동한다고 볼 수 있습니다.

# API 접근 방식에 따른 유형
1. public API : 누구나 사용가능한 공개 API
2. private API : 사내에서 몰래 쓰는 API
3. partner API : 미리 정해둔 사람만 사용하는 API

# API 아키텍처 스타일에 따른 유형
API 아키텍처는 **클라이언트**와 **서버**로 설명된다.<br>
  - 클라이언트 : 요청을 보내는 애플리케이션
  - 서버 : 요청을 받는 애플리케이션

  > Ex) <br>
  기상청의 시스템에는 일일 기상 데이터가 들어있는데, <br>
  휴대폰의 날씨 앱은 API를 이용해 이 시스템과 커뮤니케이션 해 휴대폰에 매일 최신 날씨 정보를 표시한다.
  <br><b>API문서</b>에는 개발자가 요청과 응답을 어떻게 구성하는지에 대한 방법이 들어있다.

1. SOAP API
    - 단순 객체 접근 프로토콜을 사용
    - XML을 사용하여 메시지를 교환
    - 과거에 많이 사용되었던 API
    - 유연성이 떨어진다.

2. RPC API
    - 원격 프로시저 호출 API이다.
    - 클라이언트가 서버에서 함수/프로시저를 완료하면,<br>
      서버가 출력을 클라이언트로 다시 전송한다.

3. Websocket API
    - JSON 객체를 사용해 데이터를 전달하는 최신 웹 API중 하나
    - 클라이언트 앱과 서버간의 양방향 통신을 지원
    - 서버가 연결된 클라이언트에 콜백 메시지를 전송할 수 있어서 REST API보다 효율적이다.

4. REST API
    - REST(Representational State Transfer) API: 현재 웹에서 가장 많이 사용되는 API로 유연하다는 특징을 갖고 있다.
    - 클라이언트가 서버에 요청을 데이터로 전송한다. 서버가 이 클라이언트 입력을 사용하여 내부 함수를 시작하고, <br>
      출력 데이터를 다시 클라이언트에 반환하게 된다.
    - REST는 클라이언트가 서버 데이터에 액세스하는 데 사용할 수 있는 GET, PUT, DELETE 등의 함수 집합을 정의하며, <br>
      클라이언트와 서버는 HTTP를 이용해 데이터를 교환한다.
    - 무상태(stateless)라는 특징을 갖고 있어 서버가 요청간에 클라이언트 데이터를 저장하지 않는다.
    - 자세한 설명은 [TIL_REST_API문서](https://github.com/Minchae128/TIL/blob/main/ETC/REST_API.md)

5. GraphQL
    - API용으로 특별히 개발된 쿼리 언어
    - 클라이언트에 요청한 데이터만 제공하는 것을 우선으로 한다.
    - 빠르고 유연하며 개발자 친화적으로 설계
    - 단일 GraphQL 엔드포인트로 여러 데이터베이스, 마이크로 서비스 및 API를 쿼리할 수 있는 기능을 제공

# API가 가져야할 내용
1. 요청 방식 (method)
    - 데이터를 달라고 할 것인가?
    - 데이터를 보낼 것 인가?

2. 무슨 자료를 요청할 것인지 (endpoint : 서비스를 사용가능하도록 하는 서비스에서 제공하는 커뮤니케이션 채널의 한쪽 끝. 
  <br>즉, 요청을 받아 응답을 제공하는 서비스를 사용할 수 있는 지점.)
    - 어떤 데이터를 요청할 것인가? 

3. 자료요청에 필요한 추가정보 (parameter : 어떠한 시스템이나 함수의 특정한 성질을 나타내는 변수)
    - Ex) 내아이디, 이름, 몇화를 보고싶은지의 대한 정보

    > 웹의 경우 "REST API"라는 원칙에 따라 작성하면 좋음<br>
      ("REST API" API 설명 후 관련 설명 추가하겠음)

# API를 사용하는 이유
* private API를 이용할 경우
    - 개발자들이 애플리케이션 코드를 작성하는 방법을 표준화함으로써, <br> 
      간소화되고 빠른 프로세스 처리를 가능하게 하고, 소프트웨어를 통합하고자 할 때는 <br>
      개발자들 간의 협업을 용이하게 만들어 줄 수 있다.

* public API와 partner API를 이용할 경우
    - 기업은 타사 데이터를 활용하여 브랜드 인지도를 높일수 있고, <br>
      고객 데이터 베이스를 확장하여 전환율까지 높일 수 있다.

# Reference
* https://www.youtube.com/watch?v=ckSdPNKM2pY
* https://yozm.wishket.com/magazine/detail/53/
* https://aws.amazon.com/ko/what-is/api/
* https://brunch.co.kr/@operator/65
* https://luvris2.tistory.com/530
* https://jinnypark9393.github.io/220707-cs-api/
* https://m.blog.naver.com/eunpiggy98/222158296091
* https://velog.io/@taeha7b/api-restapi-restfulapi
